Regulære uttrykk brukes i mange tekstbehandlere og verktøy for å søke etter og manipulere tekst basert på gitte mønstre.

Import i Python: hvis du skriver import x der x er navnet på biblioteket du vil laste inn, så kan du bruke predefinerte funksjoner ved å skrive x."kommando" der x er navnet på biblioteket. 

Skriptspråk er et type programmeringsspråk som tolkes og utføres av separate programmer. 

Perl - Perl (Practical Extraction and Report Language) er et programmeringsspråk. Språket «låner» mye av sin funksjonalitet fra for eksempel C, Unix-skripting (sh), awk, sed, Lisp og (i mindre grad) mange andre programmeringsspråk.

Bash - Bash står for Bourne Again Shell og er det vansligste skallet for linux. Bash scripting kan blandt annet brukes til å forrenkle jobber , lage instalsjons programmer (tekstbaserte).

